Bây giờ dĩ nhiên, điều đó cũng đúng, điểm thứ hai
là trong Sahaja Yoga các con phải trở thành.
Các con không thể chỉ nói rằng, “Được rồi, tôi đã trở thành một hành giả Sahaja.”
Không, các con không thể. Các con cũng không thể nói, “Tôi đang theo Shri Mataji;”
điều đó cũng không thể nói được. Các con cũng không thể nói rằng,
“Được rồi, chúng ta có một tổ chức,” hoặc điều gì đó tương tự,
hoặc, “Tôi mặc cái này chỉ vì Bà là đạo sư của tôi.” Các con không thể nói như vậy.
Các con phải trở thành. Các con phải trở thành một hành giả Sahaja.
Nếu các con phải trở thành một hành giả Sahaja, thì điều đó phải được thực hành
và điều đó cần thời gian.
Để đi từ Nirvichara đến Nirvikalp, cần có thời gian.
Với một số người thì mất nhiều thời gian hơn. Với một số người thì mất ít thời gian hơn.
Phụ thuộc vào sự chuẩn bị của một người. Ta cũng muốn nói rằng,
những kiếp sống trước, những việc làm tốt và sự hiểu biết trong kiếp này,
có rất nhiều yếu tố. Vì vậy, nó cần thời gian.
Nhưng ít nhất người ta có thể nói về nó để bầu không khí được tạo ra.
Các con có thể nói chuyện với mọi người, nói với họ rằng, “Chúng ta đã tìm thấy sự thật
và nó rất đơn giản. Bạn không thể trả tiền cho nó. Nó cứ thế hoạt động.
Nó tự nhiên. Nó là một quá trình sống. Nó là một quá trình tiến hóa.”
Các con có thể nói như vậy. Không phải về Ta, mà về Sahaja Yoga, một cách trừu tượng.
“Và đó là một điều tuyệt vời, người ta nên thực hành nó.”
Tất cả những cuộc nói chuyện như vậy sẽ giúp chúng ta rất nhiều
mặc dù Ta muốn nói rằng, những người lắng nghe các con có thể không nhận được Sự Khai ngộ,
nhưng ít nhất nó sẽ ở trong bầu không khí. Và điều đó sẽ giúp chúng ta rất nhiều.
Nếu nó ở trong bầu không khí, mọi người sẽ biết rằng có một điều gì đó như thế này đang đến.
Đối với các con, dĩ nhiên, các con phải nỗ lực và các con phải trở thành những hành giả Sahaja.
Việc trở thành đôi khi là một nhiệm vụ hơi khó khăn
bởi vì có cái Ngài Bản ngã vĩ đại này hoặc có thể là những định kiến nhất định, các con thấy đấy,
mà mọi người không thể từ bỏ, và họ thấy khó để thoát ra.
Nhưng nếu các con biết cách đưa Kundalini của mình đi lên, Bà sẽ quản lý nó.
Bà biết cách làm điều đó và Bà sẽ cho các con trạng thái đó.
Nhưng điều đầu tiên và quan trọng nhất là thiền định và đưa Kundalini của các con đi lên.
Thiền định là cách duy nhất các con có thể phát triển. Không có cách nào khác.
Bởi vì khi các con thiền định, các con ở trong sự tĩnh lặng, các con ở trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ.
Khi đó sự phát triển của nhận thức diễn ra, rồi nó mở ra.
Nhưng nếu các con đang suy nghĩ - giả sử có một cái hồ
và cái hồ đó hoàn toàn hỗn loạn. Không có gì có thể phát triển.
Nhưng giả sử nó tĩnh lặng, thì hoa sen có thể mọc, bất cứ thứ gì cũng có thể mọc trong đó.
Tương tự như vậy, nếu tâm trí của các con bị kích động và sự phát triển của các con
chưa thể hiện được hết,
thì đó là một vòng luẩn quẩn mà các con bị kích động
và sự phát triển của các con bị cản trở, các con lại bị kích động, sự phát triển của các con lại bị cản trở.
Vì vậy, cách tốt nhất là thực hành thiền định.
Khi các con thực hành thiền định, sự hỗn loạn này sẽ lắng xuống.
Và khi nó lắng xuống, sự trưởng thành của các con sẽ diễn ra.
Sau khi thiền, các con chắc chắn sẽ cảm thấy mình đã tiến bộ rất nhiều,
các con đã trưởng thành rất nhiều. Nhưng để được như vậy, người ta phải rất trung thực.
Các con không thể ép buộc người khác phải trung thực. Đó là một điều các con không thể làm.
Các con phải tự mình trung thực. Các con không được đạo đức giả.
Các con phải tự mình thấy rằng bất cứ điều gì các con đang làm
là vì lợi lạc của các con, vì lợi ích của các con,
và các con phải làm điều đó vì nó tốt cho các con, ngay từ đầu.
Và sau đó là vì lợi ích của nhân loại. Các con đang làm vì lợi ích của nhân loại.
Bây giờ một số người đến lần đầu tiên sẽ có rất nhiều nghi ngờ
vì bản ngã. Họ có rất nhiều nghi ngờ vì bản ngã.
“Làm sao có thể như vậy? Làm sao có thể thế này? Làm sao?” Ý Ta là họ hỏi đủ mọi thứ.
Bây giờ, các con phải nói rằng trước hết các con hãy phát triển sự thấu suốt của mình.
Các con phát triển sự khai sáng của mình. Ánh sáng của các con chưa đủ.
Chỉ trong ánh sáng mới không có nghi ngờ. Giả sử trong bóng tối
các con nghĩ rằng cái bàn này không có khăn trải.
Không sao cả. Các con có thể nghĩ bất cứ điều gì các con thích, nhưng khi có ánh sáng
các con tự mình thấy có một tấm khăn trải đẹp trên mặt bàn này.
Tương tự như vậy, điều đó xảy ra với chúng ta là chúng ta phải đạt được một trạng thái.
Và một khi chúng ta đạt được trạng thái đó thì không còn câu hỏi nào nữa,
không còn nghi ngờ, không còn gì cả, và các con trở nên đầy năng lực.
Đó là một điều đồng thời. Nó hoạt động. Ngay khi các con đạt được điều gì đó, nó sẽ hoạt động.
Khi nó hoạt động, thì các con sẽ bị thuyết phục.
Đó là, Ta muốn nói, là một chuỗi mới rất đẹp bắt đầu bên trong các con
và rồi các con thực sự bắt đầu tận hưởng niềm vui sướng của Bản thể mình.
Bây giờ các con đến với Sahaja Yoga là vì lợi ích của các con,
không phải vì lợi ích của bất kỳ ai khác. Trước hết là lợi ích của các con.
Và một khi các con đạt được điều gì đó, thì các con mới có thể giúp đỡ người khác
làm điều gì đó về nó. Vì vậy, điều quan trọng là phải hiểu
quy tắc đầu tiên của Sahaja Yoga là các con hãy nhìn vào chính mình.
Các con thế nào? Các con có thực sự tiến bộ không?
Hay các con đang lo lắng về những thứ khác, như công việc kinh doanh của mình, cái này cái kia?
Hay các con đang lo lắng về sự tiến triển của mình? Các con đang lo lắng về điều gì?
Các con có lo lắng về sự tiến triển của mình không?
Nếu các con lo lắng về sự tiến triển của mình, các con đang làm gì để đạt được điều đó?
Đó phải là mục tiêu chính của cuộc đời. Những thứ còn lại sẽ theo sau nó.
Một khi các con tiến lên, toàn bộ vũ trụ có thể lo liệu các vấn đề của các con,
nhưng các con phải tiến vào vương quốc của Thượng đế; đó là điểm chính.
Vì vậy, trước hết các con phải xác định về bản thân mình. Mình có đang tiến lên không?
Mình có đang chuyển hóa không? Mình có đang từ bỏ tất cả những thói quen xấu của mình không?
Mình có đang thoát khỏi tính nóng nảy của mình không?
Mình có đang trở nên bình an không? Mình có trở nên ngọt ngào không?
Hay mình vẫn là người hay chỉ trích người khác một cách kinh khủng như xưa?
Chỉ cần hướng sự chú tâm vào bản thân và tự mình xem xét. Nó giống như một tấm gương;
các con bắt đầu thấy mình trong gương, thấy điều gì không ổn với mình.
Và rồi các con cố gắng sửa chữa nó.
Bây giờ, điểm thứ hai là các con phải xem xét các rung động của mình,
xem các con đang bị bắt ở luân xa nào. Để làm được điều đó, các con phải tự cho mình một bandhan.
Các con tự cho mình một bandhan và tự xem xét xem có điều gì không ổn với mình.
Khi các con tự cho mình một bandhan, các con sẽ biết về các luân xa của mình,
và các con sẽ ngạc nhiên.
Vậy đó là cách để trước tiên hãy chú tâm vào bản thân mình.
Các con tìm ra điều gì không ổn với mình. Một số người trong các con có thể có bản ngã kinh khủng.
Khi đó có thể các con đang có một luân xa Agnya rất tệ.
Sau đó các con nên tìm hiểu, các con có bị bắt luân xa Agnya không? Đây là bản ngã.
Khi đó có một phương pháp chữa trị rất tốt trong Sahaja Yoga, có thể trông thật nực cười
nhưng đó là một phương pháp rất tốt là tự đánh mình bằng giày,
như họ biết việc đánh bằng giày được gọi là liệu pháp giày.
Bây giờ, sau đó các con phải đi xa hơn nữa.
Hãy xem, các con thấy rằng kênh phải của mình bị nóng.
Điều các con làm là hướng kênh phải của mình về phía bức ảnh
và kênh trái hướng lên ether. Ether sẽ lấy đi sức nóng.
Nhưng điều thực sự xảy ra là kênh phải của các con nhận được rung động
và sức nóng được đẩy sang bên trái và thoát ra ngoài ether.
Sức nóng này đến từ việc sống quá thiên về tương lai.
Những người quá thiên về tương lai, họ có quá nhiều sức nóng.
Và quá nhiều sức nóng phải được loại bỏ, và khi sức nóng này bắt đầu biến mất
thì các con sẽ ngạc nhiên về cách nó hoạt động.
Để làm được điều đó, có nhiều thứ chúng ta phải sử dụng,
nhưng chủ yếu đối với những người thiên về kênh phải, họ không nên sử dụng bất kỳ ánh sáng nào cả.
Họ không nên ngồi dưới nắng. Họ nên ngồi dưới ánh trăng.
Họ nên đọc một vài bài thơ. Họ không nên đeo đồng hồ.
Họ không nên nhìn vào thời gian. Họ nên để thời gian trôi đi,
và họ nên trở thành những người rất, kiểu như là tình cảm.
Họ nên hát những bài hát bhakti. Họ không nên tập Hatha Yoga.
Có rất nhiều điều họ không nên làm nếu họ thiên về kênh phải.
Các con sẽ ngạc nhiên khi thấy mọi người đã được giúp đỡ như thế nào thông qua loại hình này
của một phương pháp điều trị, mà nó chữa trị một bên trong con người các con.
Những người bên kênh trái là những người như các con biết là những người dễ bảo,
những người chịu đựng rất nhiều điều từ người khác và khóc lóc, than vãn
và lúc nào cũng ở thế thua thiệt.
Những người như vậy cũng có vấn đề vì tất cả các cơ quan của họ đều uể oải
và họ có vấn đề về tim uể oải,
gan uể oải, ruột uể oải. Mọi thứ trở nên rất uể oải.
Tất cả những vấn đề bên trái này đều có thể được chữa lành.
Thêm nữa, họ có thể có một loại badha nào đó trong người,
nghĩa là họ bị ai đó chiếm hữu.
Tất nhiên, một số người trong số họ cũng bị chiếm hữu bởi bên phải.
Không phải chỉ có bên trái mới bị chiếm hữu.
Mà từ bên phải họ cũng bị chiếm hữu.
Và sự chiếm hữu bên trái là một loại đặc biệt,
bởi vì chúng gây ra đau đớn trong cơ thể các con. Các con bị đau trong cơ thể.
Người bên phải không tự mình bị đau. Anh ta gây đau đớn cho người khác.
Anh ta rất mỉa mai, rất hung hăng, anh ta gây phiền toái cho người khác,
nhưng người bên trái thì tự mình chịu đau đớn.
Họ bị đau chỗ này, đau chỗ kia.
Vì vậy, bên trái cần được thanh tẩy, như các con biết rất rõ là thông qua ánh sáng.
Ánh sáng được đặt trước tấm hình, tay trái hướng về tấm hình,
tay phải đặt trên Mẹ Đất.
Như vậy, tay trái nhận được ánh sáng và ánh sáng đi xuyên qua
và sự tiêu cực của bên trái truyền sang tay phải,
và tay phải đặt trên Mẹ Đất.
Mẹ Đất là người hút tất cả những
năng lượng tiêu cực của bên trái này. Vì vậy, đây là hai bên mà chúng ta thanh tẩy.
Nhưng một khi các con đã thanh tẩy hai bên này thì các con có thể sử dụng tấm hình.
Hãy ngồi với cả hai tay hướng về tấm hình
và đặt cả hai chân vào nước, có một chút muối trong đó
và trong khoảng năm mười phút, các con phải để cho các rung động thanh tẩy mình.
Sau đó lau chân. Đổ nước đi một cách cẩn thận
rồi ngồi thiền.
Nếu các con có thể làm điều đó mỗi ngày, dù chỉ mười phút, cũng là quá đủ rồi.
Không cần phải làm bất cứ điều gì một cách thái quá.
Vào buổi sáng, các con phải tự quấn bandhan cho mình khi đi ra ngoài.
Đừng đi ra ngoài mà không quấn bandhan.
Và sự chú tâm nên luôn ở bên trong,
nghĩa là, khi đi trên đường, mọi người có thói quen
nhìn cái này, nhìn cái kia, nhìn như thế. Sự chú tâm bị phân tán.
Điều các con nên nhìn là nhìn trong khoảng một mét hoặc tối đa là một mét hai
tính từ mặt đất và không nhìn lên cao hơn. Bởi vì các con có thể thấy tất cả những đứa trẻ xinh đẹp,
hoa lá mọi thứ. Không có gì đẹp đẽ lắm ở phía trên đó.
Vì vậy, tốt hơn là chỉ nhìn lên khoảng một mét
nếu có thể, để cố định sự chú tâm của các con, để sự chú tâm trở nên tập trung.
Và các con cảm thấy rất thư giãn và nhẹ nhõm khỏi việc đảo mắt quá nhiều.
Đôi mắt rất quan trọng. Rất quan trọng,
và như các con sẽ nhận thấy, bởi vì tất cả các con đều là những linh hồn đã được Khai ngộ, rằng đôi mắt của các con bây giờ
có một ánh lấp lánh, một loại ánh sáng trong mắt.
Và ánh sáng đó cho thấy các con là những linh hồn đã được Khai ngộ.
Vì vậy, điều tốt nhất là các con nên,
các con nên cố gắng đặt sự chú tâm vào bên trong mình
để tự mình thấy các con đã tiến xa đến đâu,
thông qua các chấn động của mình, hãy biết chính mình, biết điều gì là cần thiết trong các con.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất, ánh sáng phải trong sạch.
Sau đó hãy xem ánh sáng của các con có thể vươn xa đến đâu,
các con có thể mở rộng chiều kích của mình đến đâu, các con có thể đi cùng người khác bao xa.
Ta hy vọng lời giải thích nhỏ bé này về việc thiền định của các con
và phương pháp vươn lên và thăng tiến của các con sẽ giúp các con trưởng thành hơn nữa.
Nhưng Ta không phiền nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, Ta sẽ trả lời chúng.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con. Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Câu hỏi: Thưa Shri Mataji, qua thiền định và qua việc sử dụng ngọn lửa
chúng con cố gắng ở trong trạng thái nhận biết vô niệm và chúng con cố gắng kiểm soát suy nghĩ của mình.
Nhưng nhiều khi, điều xảy ra với con là mặc dù con thiền định,
những suy nghĩ vẫn xuất hiện trong đầu con.
Chúng cứ đột ngột xuất hiện và con biết chúng không phải là một phần của con.
Có phương pháp nào để kiểm soát những suy nghĩ này để chúng con có thể thiền định không ạ?
Shri Mataji: Này, các con phải đưa Kundalini của mình đi lên. Cố gắng đưa nó lên.
Hãy đặt sự chú tâm vào Sahastrara của các con. Hãy nói, “Thưa Mẹ, xin hãy vào trong đầu con.”
Ngay khi Kundalini vượt qua luân xa Agnya, các con không thể có những suy nghĩ đó.
Các con cũng nên cho phép phương pháp đơn giản này,
rằng nếu các con thấy bất kỳ suy nghĩ nào đến, các con nên nói, “Tôi tha thứ”.
Tôi tha thứ là một câu thần chú rất lớn. Hãy nói câu đó, suy nghĩ sẽ dừng lại.
Câu hỏi: Thưa Shri Mataji, tuần này chúng con đã nói về một trải nghiệm tương tự
mà nhiều người trong chúng con có được khi nghe các bài giảng của Mẹ,
chủ yếu là khi chúng con nghe băng hoặc xem video.
Và nếu đó là những lúc chúng con đủ may mắn để không bị
lệch trái hay lệch phải, mà ở trạng thái cân bằng nhất có thể,
và chúng con đang chăm chú lắng nghe mọi điều Mẹ nói,
tại sao đôi khi, ngay sau đó, có người hỏi điều gì đó về cuốn băng
và chúng con thường không thể nhớ lại một cách có ý thức một từ nào mà chúng con đã nghe?
Không phải là chúng con đang suy nghĩ lan man hay là, Mẹ biết đấy, bị ốm,
chúng con đã lắng nghe rất chăm chú, nhưng sau đó,
Mẹ biết đấy, đó không phải là một điều có ý thức mà chúng con có thể nhớ lại hoặc nói về.
Chúng con đã nói về điều đó trong tuần này. Shri Mataji: Chuyện gì xảy ra? Chuyện gì xảy ra?
Người phụ nữ: Rằng sau khi nghe một trong những cuốn băng của Mẹ
đôi khi chúng con không thể nhớ những gì Mẹ đã nói,
ngay cả khi đó không phải là một trong những lúc
chúng con bị lệch trái hay lệch phải. Chúng con dường như tương đối...
Shri Mataji: Nhưng nó có tác dụng, được chứ. Nó có tác dụng.
Nhưng sau đó Ta nghĩ tất cả các con nên thiền định một lúc.
Sau khi nghe bài giảng của Ta, các con cứ đi vào thiền định của Ta.
Thực ra, các bài giảng của Ta không phải để hiểu bằng bộ não của các con
mà là thông qua Kundalini của các con, và thông qua trái tim của các con.
Vậy nên không sao cả nếu các con không nhớ điều gì đó. Không sao đâu.
Ta đã giảng rất nhiều bài giảng rồi. Làm sao các con có thể nhớ được?
Ta cũng không nhớ nhiều về chúng.
Nhưng nó sẽ hữu ích bất cứ khi nào các con muốn dùng một vài từ hay câu nói nào đó
nó sẽ hữu ích. Các con sẽ không biết nó đến từ đâu.
Tất cả đã được ghi lại.